Cahier des charges
Contexte
Epic Events est une entreprise qui organise des événements (fêtes,
réunions professionnelles, manifestations hors les murs) pour ses clients.
Nous souhaitons développer un logiciel CRM (Customer Relationship
Management) pour améliorer notre travail.
Le logiciel CRM permet de collecter et de traiter les données des clients
et de leurs événements, tout en facilitant la communication entre les
différents pôles de l'entreprise.
Comment Epic Events fonctionne
Nos équipes opérationnelles sont divisées en trois départements :
● le département commercial ;
● le département support ;
● le département gestion.
Les commerciaux démarchent les clients. Ils créent et mettent à jour
leurs profils sur la plateforme. Lorsqu’un client souhaite organiser un
événement, un collaborateur du département gestion crée un contrat et
l’associe au client.
Une fois le contrat signé, le commercial crée l’événement dans la
plateforme et le département gestion désigne un membre du
département support qui sera responsable de l’organisation et du
déroulé de l’événement.
Exigences techniques et de sécurité
● Vous devrez utiliser Python 3 (la version 3.9 ou une version plus
récente).
● L’application sera faite en ligne de commande.
● Vous devrez empêcher les injections SQL.
● Vous devrez mettre en oeuvre et faire appliquer le principe du
moindre privilège lors de l'attribution de l'accès aux données.
Veillez à ce que les utilisateurs n'aient accès qu'aux données dont
ils ont besoin.
● Une journalisation utile et efficace sera mise en place avec Sentry :
les applications doivent consigner les exceptions et les erreurs
produites.
Estimation de livraison
L’application CRM doit être livrée dans deux mois.
Les clients
Un client est identifié par les informations suivantes :
Information Exemple
Nom complet Kevin Casey
Email kevin@startup.io
Téléphone +678 123 456 78
Nom de l’entreprise Cool Startup LLC
Date de création
(= premier contact)
18 avril 2021
Dernière mise à jour/contact 29 mars 2023
Contact commercial chez Epic Events Bill Boquet
Les contrats
Un contrat contient :
● un identifiant unique ;
● les informations sur le client ;
● le contact commercial pour le contrat (= le commercial associé au
client) ;
● le montant total du contrat ;
● le montant restant à payer ;
● la date de création du contrat ;
● le statut du contrat (= si le contrat a été signé).
Les événements
À l’heure actuelle, le département support utilise une feuille Excel pour
suivre les événements. Voici deux exemples d’événements :
A B
1 John Ouick Wedding
2 Event ID 109
3 Contract ID 652
4 Client name John Ouick
5
Client contact john.ouick@gmail.com
+1 234 567 8901
6 Event date start 4 Jun 2023 @ 1PM
7 Event date end 5 Jun 2023 @ 2AM
8 Support contact Kate Hastroff
9 Location 53 Rue du Château, 41120 Candé-sur-Beuvron, France
10 Attendees 75
11
Notes Wedding starts at 3PM, by the river.
Catering is organized, reception starts at 5PM.
Kate needs to organize the DJ for after party.
A B
1 Lou Bouzin General Assembly
2 Event ID 1023
3 Contract ID 412
4 Client name Lou Bouzin
5
Client contact Jacky Blangier
jacky@loubouzin.grd
+ 666 12345
6 Event date start 5 May 2023 @ 3PM
7 Event date end 5 May 2023 @ 5PM
8 Support contact Aliénor Vichum
9 Location Salle des fêtes de Mufflins
10 Attendees 200
11 Notes Assemblée générale des actionnaires (~200 personnes).
Besoins et fonctionnalités
Besoins généraux
● Chaque collaborateur doit avoir ses identifiants pour utiliser la
plateforme.
● Chaque collaborateur est associé à un rôle (suivant son
département).
● La plateforme doit permettre de stocker et de mettre à jour les
informations sur les clients, les contrats et les événements.
● Tous les collaborateurs doivent pouvoir accéder à tous les clients,
contrats et événements en lecture seule.
Besoins individuels : équipe de gestion
● Créer, mettre à jour et supprimer des collaborateurs dans le
système CRM.
● Créer et modifier tous les contrats.
● Filtrer l’affichage des événements, par exemple : afficher tous les
événements qui n’ont pas de « support » associé.
● Modifier des événements (pour associer un collaborateur support à
l’événement).
Besoins individuels : équipe commerciale
● Créer des clients (le client leur sera automatiquement associé).
● Mettre à jour les clients dont ils sont responsables.
● Modifier/mettre à jour les contrats des clients dont ils sont
responsables.
● Filtrer l’affichage des contrats, par exemple : afficher tous les
contrats qui ne sont pas encore signés, ou qui ne sont pas encore
entièrement payés.
● Créer un événement pour un de leurs clients qui a signé un
contrat.
Besoins individuels : équipe support
● Filtrer l’affichage des événements, par exemple : afficher
uniquement les événements qui leur sont attribués.
● Mettre à jour les événements dont ils sont responsables.
